# ToDo list

## Общие сведения
Данная задача потребует от нас использования довольно обширного набора навыков, которые мы приобрели в Elbrus Bootcamp. Мы будем использовать знания об объектно-ориентированном программировании, шаблоне проектирования «MVC», ORM Mongoose и т.д., и объединим все вместе для создания приложения с управлением из командной строки.

Наша задача - создать функциональное приложение списка дел, используя взаимодействие базы данных и командной строки. Возможно, вы уже создавали приложение командной строки для списка дел ранее в заданиях (используя CSV для хранения данных). Если так, то вы можете использовать этот проект и улучшить нашу объектно-ориентированную реализацию.


### Проектные решения
Мы не будем устанавливать много жестких правил к реализации (например, как создавать приложение).
По мере работы важно подумать о функциях нашего приложения. Эти функции относятся не только к пользовательским командам вроде (*add*, *delete* и т.д.), но и к серверной части, например, чтение и запись в базу данных, анализ аргументов командной строки, задание формата данных для печати в консоль и т. д. Мы хотим реализовать надежную архитектуру, учитывая такие концепции, как [принцип единственной ответственности][статья SRP в Wikipedia] и [принцип разделения ответственности][статья SOC в Wikipedia].
Мы должны стараться писать код, который легко изменить.


## Releases


### Release 0: Добавление задачи

```
$ node runner.js add Walk the dog
Added "Walk the dog".
```

*Рисунок 1*.  Добавление задачи "Walk the dog" («Выгулять собаку»).

Сначала нужно добавить метод добавления задач. Необходимо, чтобы пользователь мог запускать наше приложение с аргументом командной строки *add*, за которым следует описание новой задачи. Новая задача должна сохраняться в базе данных, и пользователь должен получить подтверждение того, что задача была сохранена. (см. Рисунок 1)

### Release 1: Список задач
```
$ node runner.js list
1. Walk the dog
2. Bake a delicious blueberry-glazed cheesecake
3. Write up that memo and fax it out
```
*Рисунок 2*.  Просмотр списка задач.

Теперь, когда мы можем добавлять задачи, добавим функцию, которая позволяет просматривать созданные задачи. (см. Рисунок 2)


### Release 2: Удаление задачи

```
$ node runner.js list
1. Walk the dog
2. Bake a delicious blueberry-glazed cheesecake

$ node runner.js delete 2
Deleted "Bake a delicious blueberry-glazed cheesecake

$ node runner.js list
1. Walk the dog
```

*Рисунок 3*. Удаление задачи.

Добавьте функцию, которая позволяет удалять конкретную задачу, если пользователь запустит наше приложение с аргументом командной строки *delete*, за которым следует номер, отображаемый рядом с задачей в списке. (см. Рисунок 3)


### Release 3: Завершение задачи

```
$ node runner.js list
1. [ ] Walk the dog
2. [ ] Bake a delicious blueberry-glazed cheesecake

$ node runner.js complete 2
Marked "Bake a delicious blueberry-glazed cheesecake" as complete

$ node runner.js list
1. [ ] Walk the dog
2. [X] Bake a delicious blueberry-glazed cheesecake
```

*Рисунок 4*. Пометка задачи как выполненной.

Теперь добавим в приложение функцию выполнения задачи. Необходимо, чтобы пользователи могли помечать задачи как выполненные, запустив наше приложение с аргументом командной строки *complete*, за которым следует номер, отображаемый рядом с задачей в списке. Также мы хотим, чтобы в списке задач отображался статус задачи (выполнена или нет). (см. Рисунок 4)


### Release 4: Список невыполненных и выполненных задач
```
$ node runner.js list
1. [ ] Walk the dog
2. [X] Bake a delicious blueberry-glazed cheesecake

$ node runner.js list outstanding
1. [ ] Walk the dog

$ node runner.js list completed
2. [X] Bake a delicious blueberry-glazed cheesecake
```

*Рисунок 5*. Отображение списков выполненных и невыполненных задач.

Добавьте функцию, которая позволяет отображать только невыполненные или только выполненные задачи. (см. Рисунок 5)


### Release 5: Теги для задач и фильтрация списков
```
$ node runner.js list
1. [ ] Walk the dog
2. [X] Bake a delicious blueberry-glazed cheesecake

$ node runner.js tag 1 pet-care dog
Tagged "Walk the dog" with tags: pet-care, dog

$ node runner.js tag
Tags: "dog", "pet-care"

$ node runner.js filter dog
1. [ ] Walk the dog
```

*Рисунок 6*. Добавление тегов к задаче, просмотр тегов и фильтрация списка задач с тегами *dog*.

Добавьте в наше приложение теги и фильтрацию по тегам. Необходимо, чтобы пользователи могли добавлять несколько тегов к одной задаче, просматривать список добавленных тегов и фильтровать списки задач по определенному тегу. (см. Рисунок 6)


### Release 6: Поддержка нескольких списков дел
Требуется поддержка нескольких списков дел. К примеру, пользователям могут потребоваться отдельные списки *home* (домашние) и *work* (рабочие). Если раньше все задачи были сосредоточены в одном месте, теперь нам нужно разделить их на отдельные списки.

Наше приложение должно будет поддерживать:

- Создание и удаление списков дел.
- Просмотр существующих списков дел.
- Просмотр задач во всех списках (все, невыполненные, выполненные или с тегом).
- Просмотр задач в конкретном списке дел (все, невыполненные, выполненные или с тегом).
- Добавление, удаление, завершение и присвоение тегов задачам в конкретном списке.

Что потребуется сделать, чтобы команды были интуитивно понятны? При необходимости мы можем изменять наши предыдущие команды.


### Release 7: Поддержка справки

```
$ node runner.js --help
```

*Рисунок 7*. Вызов справки в работающем приложении.

Добавим функцию справки. Когда пользователи вызывают справку (см. рис. 7), они должны увидеть список доступных команд, а также описание каждой команды и способ ее запуска.


[статья SRP в Wikipedia]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BF_%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8

[статья SOC в Wikipedia]: https://en.wikipedia.org/wiki/Separation_of_concerns
