## Вложенные массивы: Шахматы и Таблица

Массивы - полезные объекты для хранения наборов данных: списка чисел, строк, и т.д. Они очень просты, и их гибкость дает неограниченные возможности! Есть одна общая концепция, назовем ее *Вложенные массивы*. То есть можно создать такой массив, элементы которого в свою очередь тоже являются массивами. **Массив массивов**.

```javascript
ticTacToeBoard = [
  ["X", "X", "O"],
  ["O", "O", "X"],
  ["X", "O", "X"]
]

firstRow = ticTacToeBoard[0]
// => ["X", "X", "O"]

firstRowThirdColumn = firstRow[2]
// => "O"
```
*Рисунок 1*.  Представление таблицы в виде *Массива масссивов*.

Вложенные массивы удобны для представления таблиц, таких как [tic-tac-toe board](https://en.wikipedia.org/wiki/Tic-tac-toe) (см. Рисунок 1).  Обычно мы думаем о таблицах как о наборе строк и столбцов. Вложенные массивы - такая структура данных, которая достаточно хорошо передает наше восприятие таблиц. Ты можешь думать об элементах нашего основного массива как о строках. А элементы внутри каждой строки - значения в соответствующем столбце.

Если мы хотим получить первую строку таблицы - обращаемся к нулевому(0) индексу массива. Когда у нас есть строка - можем получать значения из нужных нам столбцов. Рисунок 1 демонстрирует как мы можем получить первую строку таблицы, и как получить значение последнего столбца в этой строке.

На рисунке 1, чтобы получить значение из третьего столбца первой строки, мы делаем промежуточный шаг, чтобы присвоить первую строку переменной. Затем мы используем переменную, чтобы получить значение, соответствующее 3-ему столбцу. Но мы можем упростить процесс получения нужного элемента следующим образом:

`ticTacToe[0][2]`.

Теперь ты знаешь как обращаться к элементам во вложенных массивах. Давай создадим несколько таких массивов самостоятельно.


### Релиз 0. Шахматная доска
```javascript
const board = generateChessboard();
console.log(board)
// [['Ч Ладья', 'Ч Конь', ...], [...], ...] 
// Массив массивов, где элементами являются фигуры, пешки, null.
console.log(board[7][0]);
// "Б Ладья"
```
*Рисунок 2*.  Создание шахматной доски, и получение значения из 1-го столбца последней строки.

Первое, что тебе необходимо сделать с использованием вложенных массивов - [шахматная доска](https://en.wikipedia.org/wiki/Chess#Rules). Напиши функцию `generateChessboard`, которая возвращает представление шахматной доски в виде массива массивов, путём преобразования имеющихся массивов `pawns` и `figures`. Рекомендуется использовать методы массивов. Каждая клеточка должна иметь строчное значение ("Б Король", "Ч Пешка") и должна находиться на своем месте, как в начале игры. Но фигурки занимают не все клетки, поэтому там, где их нет - пиши `null`.

Готово? пойдем дальше:

```javascript
renderChessboard(board);
// Выведет на экран следующее:
`
♜ ♞ ♝ ♛ ♚ ♝ ♞ ♜
♟ ♟ ♟ ♟ ♟ ♟ ♟ ♟




♙ ♙ ♙ ♙ ♙ ♙ ♙ ♙       
♖ ♘ ♗ ♕ ♔ ♗ ♘ ♖
`
```

После того как функция `generateChessboard` заработала, напиши функцию `renderChessboard`, способную отрисовать доску в красивом виде. Используй `emoji`, приведенные в файле `chessboard.js`.


### Релиз 1. Табличные данные

| Number  | Name        | Position       | Points per Game      |
|---------|-------------|----------------|----------------------|
| 12      | Joe Schmo   | Center         | [14, 32, 7, 0, 23]   |
| 9       | Ms. Buckets | Point Guard    | [19, 0, 11, 22, 0]   |
| 31      | Harvey Kay  | Shooting Guard | [0, 30, 16, 0, 25]   |
| 18      | Sally Talls | Power Forward  | [18, 29, 26, 31, 19] |
| 22      | MK DiBoux   | Small Forward  | [11, 0, 23, 17, 0]   |

*Таблица 1*.  Табличные данные баскетбольной команды.



И снова, у нас есть данные, которые хорошо перекладываются на массив массивов.

```javascript
roster = generateRoster()
// => [ ... ]
roster[1]
// => [12, "Joe Schmo", "Center", [14, 32, 7, 0, 23]]
roster[1][2]
// => "Center"
roster[1][3]
// => [14, 32, 7, 0, 23]
roster[1][3][0]
// => 14
```
*Рисунок 3*.  Создание таблицы со списком внутри и обращение к ее элементам.

Напиши функцию `generateRoster`, которая предоставляет данные из Таблицы 1 в виде массива массивов. Как и было с `generateChessboard`, эта функция должна вернуть определенный массив (состоящий из массивов). См. Рисунок 3.

### Релиз *. Тесты

Мы написали тесты для функций generateChessboard и renderChessboard. Эти тесты находятся в файле /spec/chessboard.spec.js. 

**Для запуска тестов** в консоле, находясь в дирректории проекта набери - `npm jest`.

Ознакомься с инструкцией по написанию [тестов](https://github.com/Elbrus-Bootcamp/manuals/blob/master/jasmine.md).

И попробуй написать свои тесты в для функции `generateRoster` в файле `roster.spec.js`

## Вывод

Это задание направлено на то, чтобы дать тебе представление о вложенных массивах. Что это такое, зачем, когда их надо применять. В дальнейшем ты часто будущем с ними сталкиваться.
