# Todo List

## Введение
Тебе предстоит создать приложение списка дел. Твоё приложение будет создаваться пошагово. Начни с отображения списка элементов и продолжай шаг за шагом, пока не закончишь добавлять все необходимые функции. Когда приложение будет готово, то в нем пользователь сможет отображать нужные ему задачи, добавлять или удалять их, а также помечать задачи как завершенные.

Приложение должно соответствовать основным объектно-ориентированным принципам. Продумай каждое решение, соблюдая [принцип единой ответственности][wikipedia srp], [разделение ответственности][wikipedia soc] и другие принципы проектирования.


## Releases
### Release 0: Отображение элементов todo листа
У тебя есть файл CSV, который содержит описания некоторых задач todo листа (списка дел) (см. `todo-list-data.csv`). Начни приложение с отображения списка дел (см. Рис. 1).

Прежде чем начать писать код, обязательно продумай процесс, необходимый для отображения списка.
После того, как ты определил функции твоего приложения, определи, какие объекты тебе нужны для их реализации, не забывая при этом применять объектно-ориентированные принципы проектирования. Затем напиши необходимые классы, и не забудь про тесты.

```
$ node todo-list-runner.js
- Walk the cat.
- Go to the gym.
- Buy groceries for the week.
- Call Penelope.
```
*Рисунок 1*. Пример отображения списка задач.



### Release 1: Добавление новых элементов в список
Добавь в приложение новую функцию: пользователи должны иметь возможность добавлять новые элементы в список. При запуске приложения пользователям теперь нужно будет указать, что они хотят сделать; пользователи передадут параметры командной строки, чтобы отобразить существующий список дел или добавить новый элемент (см. Рис. 2).

Тебе нужно проанализировать аргументы командной строки и, если там есть слово `add`, а после него текст, то надо записать этот текст в файл. Для этого используй `process.argv.slice(2)`.


```
$ node todo-list-runner.js list
- Walk the cat.
- Go to the gym.

$ node todo-list-runner.js add "Finish code challenge."
Appended "Finish code challenge." to the list.

$ node todo-list-runner.js list
- Walk the cat.
- Go to the gym.
- Finish code challenge.
```
*Рисунок 2*. Использование параметров командной строки для отображения списка задач или добавления новой задачи.


### Release 2: Удаление элементов из списка
Иногда мы добавляем задачу в список, но по прошествии времени мы больше не хотим её выполнять. Добавьте функцию, которая позволит пользователям удалять элементы (см. Рис. 3).

```
$ node todo-list-runner.js list
- Walk the cat.
- Go to the gym.

$ node todo-list-runner.js remove "gym"
Removed "Go to the gym." from the list.

$ node todo-list-runner.js list
- Walk the cat.
```
*Рисунок 3*. Удаление элемента из списка.


### Release 3: Выполнение задач
Что должно происходить, когда какое-нибудь дело из твоего списка завершено? Учитывая текущий набор функций, тебе пришлось бы удалить его из списка. Но тогда ты не сможешь порадоваться своей продуктивности, наслаждаясь количеством выполненных за день дел. Добавь функцию, которая позволит помечать в приложении выполненные задания (см. Рис. 4).

Создание этой функции повлечет за собой ряд изменений. Нужно будет изменить твой файл с данными, чтобы хранить в нем информацию о статусе каждой задачи. Тебе нужно будет также изменить способ представления элементов в JavaScript; необходимо будет отразить опцию возможности их завершения. Не забудь обновить свои тесты. 

```
$ node todo-list-runner.js list
[ ] Walk the cat.
[ ] Go to the gym.

$ node todo-list-runner.js complete "walk the cat"
Marked "Walk the cat." as complete.

$ node todo-list-runner.js list
[X] Walk the cat.
[ ] Go to the gym.
```
*Рисунок 4*. Пометка задания как выполненного

## Заключение
Твоё приложение можно поделить на 3 основных компонента:

1. `Model`. Объекты, классы JavaScript, которые моделируют реальный список дел. А также их методы, куда скорее всего входят чтение и запись данных из файла.
2. `View`. Форматирование информации и ее отображение пользователю.
3. `Controller`. Интерпретация пользовательского ввода и последующее выполнение соответствующих действий.


Model-View-Controller - это шаблон проектирования, который ты будешь использовать для проектирования почти всех твоих приложений в Elbrus Coding Bootcamp. Чуть позже ты узнаешь больше об этом шаблоне проектирования.

[wikipedia soc]: http://en.wikipedia.org/wiki/Separation_of_concerns
[wikipedia srp]: http://en.wikipedia.org/wiki/Single_responsibility_principle
