## Введение в Sequelize

Установите sequelize и sequelize-cli. Вам предстоит выполнить несколько небольших заданий, чтобы научиться работать с моделями в Sequelize. Вы будете работать с пользователями, продуктами и заказами. Это может быть рабочая модель сайта онлайн-покупок, заказов еды на дом и тд.
 
### Releases


### Release 0. Проектирование

- Настройте подключение к БД.
- С помощью sequelize-cli создайте 2 модели: User, Product.
- Изучите возможные типы данных в документации Sequelize, затем добавьте каждой модели по 3-7 полей для большей реалистичности.


### Release 1. Связь, данные

- Свяжите продукты и пользователей. Пока что мы добавим связь, отвечающую за любимые продукты пользователей (Например: `Пользователь Петя любит Бананы`). Надо добавить пользователю поле favouriteProducts. У каждого пользователя может быть только один любимый продукт.
- Добавьте несколько записей в БД.


### Release 2. Order

- Добавьте модель Order, которая опять же будет связкой между User и Product. Order может содержать часть данных из User и часть из Product, либо просто ссылаться на них.
- Добавьте несколько заказов (записей Order).


### Release 3. Запросы

- Найдите все заказы.
- Найдите заказы определенного пользователя.
- Поэкспериментируйте с другими запросами. Вы можете использовать различные [методы и свойства](https://sequelize.org/master/manual/model-querying-basics.html). Чем отличаются "сырые" запросы от запросов с использованием моделей? 
- Теперь очистите свою базу.
- Не забудьте закрыть соединение с БД.


## Заключение

Данный скрипт похож на работу с тестовой БД. Создается новая БД, наполняется данными, тестируем нужные функции, а затем подчищаем БД. Это принцип, по которому в мире реальной разработки работают с БД для тестирования.

