## Boggle. Проверка Слов

Используя твой `BoggleBoard` генератор, который ты сделал(а) ранее, необходимо смоделировать человека, проверяющего, находится ли данное слово на Боггл-доске или нет.

Единственное правило - те же кубики не могут быть использованы в одном и том же слове, то есть "линия слова" не может пересекать сама себя.

Мы реализуем метод `BoggleBoard.include()`, который можно вызывать следующим образом:

```javascript
board.include("apple") // => true or false, depending
```

**Замечание**: Этот метод не проверяет, является ли ввод *фактически* словом из словаря. Он просто скажет, есть ли входные данные - строка на доске для Боггла.

### Релиз 0. Псевдокод для `BoggleBoard.include()`

Мы не сразу перейдем к написанию кода, для начала тебе нужно обдумать схематично, как будет работать твоя программа.
Нарисуй 4х4 доску для Боггла. Представь, что она заполнена буквами, или же заполни ее сам(а). 

Пусть твой напарник скажет слово, а ты попытаешься найти его на доске.

Подумай, как ты будешь искать это слово. Попробуй объяснить напарнику алгоритм, визуализируй, нарисуй его, но убедись, что ты понимаешь его суть.

Давай для начала сделаем более простую версию Боггла. Вместо того, чтобы искать слова в строках, которые могут соединяться в любом направлении, давайте сосредоточимся на словах, которые появляются в **непрерывной линии** по вертикали, горизонтали или диагонали. (Запомни, считаются только слова от 3-х букв и больше!)

Напиши псевдокод для своего алгоритма. Если хочешь, можешь в паре написать два варианта псевдокода - по варианту от каждого -  и сравнить.

### Релиз 1. Реализуй `BoggleBoard.include()` на JavaScript

Теперь тебе нужно перевести твой псевдокод на JavaScript. Какие новые методы тебе нужно определить? Какой алгоритм проще реализовать в зависимости от хранения поля для игры?

Например, в чем хорошие и плохие стороны у хранения поля в виде двумерного массива 4х4 или одномерного массива из 16 элементов?

### Релиз 2. Углубляйся (Необязательно)

Теперь попробуй реализовать свой алгоритм, реализующий правила настоящего Боггла! Слова не обязательно должны быть в линиях, они могут соединяться в любом направлении, по диагонали/горизонтали/вертикали и в любом порядке. Слова могут змеиться по доске и пересекаться друг с другом.

Что тебе нужно для того, чтобы справиться с добавленными требованиями? Нужно ли изменить структуру поля для игры? И снова, смоделируй это перед тем, как кодить, убедись, что ты предусмотрел(а) все случаи.

## Дополнительные материалы

* [Boggle on Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%B3%D0%B3%D0%BB)
* [Play Boggle online](http://www.wordplays.com/boggle)
