## The World is ours! 🌎

В этом задании тебе предстоит спроектировать и заполнить записями базу данных, содержащую информацию о странах и городах мира. База даных должна соответствовать всем современным требованиям, быть достаточно гибкой и не страдать от избыточности данных. Не забывай, что реляционные БД подчиняются законам логики из обычного мира!

### R0: Инфологическое проектирование
Подумай, какие сущности ты будешь хранить в базе данных. Для того, чтобы из базы можно было извлечь конечный адрес, как минимум в ней должны присутствовать такие сущности как _Страна_, _Город_, _Улица_. Подумай, какие таблицы тебе понадобятся для хранения этих сущностей, и какая информация будет хранитьс я в этих таблицах. Как они будут связаны между собой. 

### R1: Построение ER-диаграммы
Чтобы наглядно видеть, какие сущности будут храниться в БД и как они будут между собой связаны, построй диаграмму отношений (Entity Relationship Diagram).

### R1: DDL
Используя команды DDL создай структуру свой базы данных согласно диаграмме из релиза #1. Не забывай про внешние ключи. База данных должна быть спроектирована таким образом, чтобы нельзя было удалить страну, в которой есть города, но при этом она может сменить свое название или любые другие атрибуты (кроме первичного ключа). При изменении названия страны, города, которые в ней находятся, не должны потеряться, они должны по-прежнему оставаться в этой стране. При этом, город можно переместить в другую страну, как бы странно это ни звучало🙂  

В двух разных городах могут быть улицы с одинаковыми названиями, но _это разные улицы!_ Если город перестает существовать, то удаляются и все улицы, которые в нем находились. За это должен отвечать соответствующий внешний ключ. 

### R2: Создай свою планету с городами и странами 😎

Заполни БД своими данными! Используй команду [INSERT](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/13/dml-insert) для этого. Сделай по 5-10 стран и городов, улиц может быть больше, но не увлекайся, на этом задание не заканчивается!

### R3: Получение данных
Попробуй вывести из базы данных:
1. Список стран
1. Список городов
1. Список улиц
1. Все страны, в которых есть города
1. Все страны, в которых нет городов
1. Все города определенной страны
1. Все улицы в первом городе
1. Все улицы в самом большом городе [Подсказка](#help)
1. Все улицы в самом большом городе самой большой страны [Подсказка](#help)
1. Все улицы в самом большом городе самой большой страны, название которых содержит букву "Е"
1. И, наконец, все адреса в формате "Название улицы, название города, насзвание страны"

### R4: Whoops, looks like something went wrong 🙀
Что-то пошло не так? Что-то не выводится? Связи нарушились? Не беда! В этом вымышленном мире мы можем все изменить одной командой! Ну, или несколькими🙂
С помощью команды [UPDATE](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/13/dml-update) ты можешь поменять любые данные в своей БД, если ты где-то опечатался или просто захотел что-то изменить. Но не забывай про условие [WHERE](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/13/queries-table-expressions#QUERIES-WHERE), иначе ты рискуешь поменять все записи в таблице. Хорошим тоном считается обновление по первичному ключу в условии. Ты можешь достать ключ с помощью отдельного запроса или вложенного, и поставить его в условие WHERE для команды UPDATE.   
  Если тебе показалось, что что-то не так со схемой БД или ты решил внести изменения в структуру таблиц, тебе поможет в этом команда [ALTER](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/13/ddl-alter)

### R5: Они нас вычислили! Заметаем следы!
Сотрудники ЦРУ как-то узнали, что мы создали свой мир со своими городами и странами, и им это не нравится! Все данные нужно срочно удалить! Очисти все таблицы командой [TRUNCATE](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/13/sql-truncate). Убедись, что данные стерты, попробуй что-нибудь вывести из таблиц. Ничего не выводится? Хорошо. Теперь удали все таблицы, а затем и базу данных.  
Всё чисто? Отлично! Ты справился!  

На этом пока всё, но помни, если ты в чем-то сомневаешься или забыл нужную SQL-команду, скорее всего ответ на твой вопрос знает [официальная документация](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/13/index).  
Чего же ты ждешь? Открывай документацию в отдельной вкладке и приступай к следующему заданию!

<a name="help"><h2>Подсказки</h2></a>
Самым большим городом является тот, в котором больше всего улиц  
Самой большой страной является та, в которой больше всего городов  
