## Правила работы с GitHub

### В первый день (`обязательно!`)

Чтобы настроить свою учетную запись GitHub для работы, тебе в первую очередь необходимо сделать следующие шаги:

1. Перейди к изображению в правом верхнем углу страницы GitHub и открой раскрывающееся меню.
2. Выбери `Settings` (`Настройки`) из выпадающего списка.
3. В поле `Name` (`Имя`) укажи свои имя и фамилию.
4. Справа от поля с именем добавь фотографию, по которой тебя можно идентифицировать.
5. На левой навигационной панели в разделе `Emails` добавь основной адрес электронной почты (при ее отсутствии или регистрации GitHub - аккаунта на другой электронный адрес).

### Во время групповой работы

1. После того, как один человек из группы сделал `fork` репозитория с заданием к себе, ему необходимо добавить в настройках остальных участников команды (`Settings` -> `Collaborators & teams`).

2. Склонируй репозиторий с сервера GitHub к себе на локальный компьютер по SSH-ссылке.
    ```
    $ git clone <project_link>
    ```
    Например:
    ```
    $ git clone git@github.com:Elbrus-Bootcamp/core-algorithm-word-search.git
    ```

3. Находясь в ветке master, создай ветку по названию задачи
    ```
    $ git checkout -b styles
    ```

4. Во время работы с конкретной задачей (и конкретной веткой) почаще делай `commit`
    ```
    $ git add -A
    $ git commit -m "create main container"
    ```

5. Когда твоя задача будет выполнена, или группе необходимо объединить кусочки проекта, отправь изменения по своей ветке на сервер GitHub
    ```
    $ git push origin styles
    ```

> Следующий шаг постарайтесь не делать **одновременно** всей командой!

6. Переключись на master и обнови его
    ```
    $ git checkout master
    $ git pull origin master
    ```

7. Вернись к себе в локальную ветку и замержь в нее обновленный master
    ``` 
    $ git checkout styles
    $ git merge master
    ```

8. При наличии конфликтов мержа, устрани их в коде и сделай коммит
    ``` 
    $ git commit -m "merge master into styles"
    ```

9. Запушь свою обновлённую ветку на сервер GitHub
    ```
    $ git push origin styles
    ```

10. Зайди на GitHub, во вкладке `branch` зайди в свою ветку и создай `pull request` в ветку master

11. Убедись, что нет конфликтов и возможен автоматический мерж. Если конфликты есть - повтори шаги 6-9.

11. Попроси другого человека из своей команды посмотреть пул реквест.

12. Другой человек смотрит пул реквест. Если есть вопросы-комментарии-замечания - пишет их в веб-интерфейсе, ты  - отвечаешь, правишь. Новый пул реквест создавать при этом не надо - всё само обновится. Когда проверяющему всё нравится, то он нажимает на кнопку `merge` и твои изменения попадают в master.

> Далее шаги с 6 по 12 делает каждый следующий участник команды (*при необходимости*).

14. Начинай новую задачу - вернись к шагу 3
