## Простые множители

Около 300 года до н.э. греческий математик [Евклид][wikipedia euclid] доказал, что каждое число, большее 1, либо `1` - простое, либо `2` - является произведением простых. В этом задании тебе нужно написать метод, который будет возвращать простые множители данного числа.

## Математические концепции
Чтобы выполнить это задание, тебе нужно ознакомиться с несколькими математическими понятиями, которые описаны ниже.

**Простые числа**  

Если ты собираешься найти простые множители числа, тебе нужно определить, явялется ли число [простым][wikipedia prime numbers]. 

Следующие правила описывают простые числа:

- Число больше единицы (1 - не простое)
- Число делится нацело только на само себя и на 1.

Следуя этим правилам, ты можем сказать, что 2 - простое число: 2 больше 1 и оно нацело делится только на 1 и на само себя. 3 - тоже простое число. 4 - не простое, потому что оно нацело делится на 2. Что можно сказать о 5, 6, 7?

**Множитель (делитель)**  

Ты также должен(на) определиться с тем, что такое множитель. Число является множителем другого, если это другое число делится нацело на данное. Например, 2 - множитель 4, потому что 4 нацело делится на 2. 1 и 4 также являются делителями 4. 1, 2, 3 и 6 являются множителями шести, потому что 6 делится нацело на каждое из них.

**Разложение на простые множители**

```
4  = 2 * 2
6  = 2 * 3
8  = 2 * 2 * 2
9  = 3 * 3
10 = 2 * 5
12 = 2 * 2 * 3

...

873        = 3 * 3 * 97 
12056      = 2 * 2 * 2 * 11 * 137 
123123123  = 3 * 3 * 41 * 333667
```
*Примеры разложения на простые множители.*

Когда ты делаешь метод, возвращаюший простые множители числа - тебе нужно найти набор простых чисел, при умножении которых, ты получишь данное число. Процесс разбиения числа на набор простых множителей называется [разложением на простые множители][wikipedia integer factorization]. Например, число четыре можно представить как произведение 2 на 2. Или 12, как произведение 2 на 2 на 3.


### Release 0. Найти простые множители числа

```javascript
primeFactors(6)
# => [2, 3]
primeFactors(8)
# => [2, 2, 2]
primeFactors(123123123)
# => [3, 3, 41, 333667]
```
*Метод primeFactors(n) принимает число и возвращает простые множители.

Реализуй метод `primeFactors`, который принимает число в качестве аргумента и возвращает массив из простых множителей числа. Дополнительно, тебе необходимо описать поведение метода через тесты. Основное поведение метода показано на рисунке выше. Есть ли крайние случаи, которые тебе необходимо охватить в тестах? Как должна работать твоя функция, если аргумент на входе сам является простым числом?

### Release 1. Рефакторинг
Давай осмотрим твой код и подумаем, наилучшее ли у него качество. Есть ли некоторые неприятные вещи, от которых ты можешь избавиться? Тебе нужны методы, которые делают только одну вещь. Можешь ли ты их выделить? Выполняешь ли ты лишнюю работу в своей функции? Например, проверяешь ли ты, что число простое, больше чем один раз? Если у тебя выполняутся повторяющиеся вычисления, можешь ли ты их удалить?


## Заключение
Написание эффективного алгоритма факторизации простых чисел это проблема, которую математики и информатики безуспешно пытались разрешить... [по крайней мере, для очень больших чисел][wikipedia rsa-768]. Даже проводились [соревнования][wikipedia rsa challenge] для того, чтобы стимулировать работу над алгоритмами, чтобы найти простые множители определенных чисел.


[wikipedia euclid]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%95%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B4
[wikipedia integer factorization]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%86%D0%B5%D0%BB%D1%8B%D1%85_%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB
[wikipedia prime numbers]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B5_%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE
[wikipedia rsa-768]: https://ru.wikipedia.org/wiki/RSA-%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0#RSA-768
[wikipedia rsa challenge]: https://en.wikipedia.org/wiki/RSA_Factoring_Challenge


