# Комментарии пользователей.

## Введение
Мы постоянно пользуемся социальными сетями, читаем комментарии на форумах, отзывы о компаниях, пишем комментарии друзьям, отвечаем на комментарии других. Вы когда-нибудь задумывались, как хранить такую информацию в базе данных? Например, человек оставляет какой-нибудь пост. Другие люди его комментируют, оставляют лайки, могут даже сделать репост. Но на этом боль не заканчивается... Ведь на комментарии можно еще и отвечать, потом лайкать эти комментарии, ответы на них, ответы на ответы на ответы и так до бесконечности. Но не все так страшно. Этот кейс достаточно распространен, и есть много различных решений данной задачи в открытом доступе. Однако мы учимся, а поэтому попробуйте придумать свою реализацию, никуда при этом не подглядывая. 

## Releases

### Release 0. Проектирование!
Для определенности договоримся, что мы разрабатываем базу данных для социальной сети. В базе данных необходимо отобразить следующие сущности:

- пользователи, 
- посты, 
- комментарии, 
- ответы на комментарии, 
- лайки.

Подумайте над архитектурой самостоятельно на протяжении 20 минут (с листочком и ручкой), а затем обсудите архитектуру вместе со своими одногруппниками. Скорее всего у всех будут свои варианты решения проблемы, попробуйте выбрать наиболее оптимальное для вас. Помните, что нет единственно правильного решения - есть наиболее подходящие для определенных ситуаций.

### Release 1. Схемы, модели, данные
БД спроектирована, однако сейчас она хранится только у вас в голове, ну и на листе бумаги. Теперь надо переложить все на схемы и модели. Когда это будет готово, создайте seeder и напишите в нем скрипт, наполняющий базу данных какими-либо начальными значениями. Можете использовать для этого библиотеку `faker.js`. 

### Release 2. Запросы
Используйте методы своих моделей (стандартные или напишите свои) чтобы решить следующие задачи:
- Вывод всех комментариев к указанному посту.
- Вывод всех ответов на указанный комментарий.
- Вывод всех пользователей, которым понравился пост.
- Написать от имени пользователя комментарий к определенному посту.
- Ответить от имени пользователя на определенный комментарий.

## Заключение

Вы попрактиковались в проектировании БД, подготовке структуры БД для приложения, написании основных запросов для вполне реальной базы данных. Проектирование является самой сложной частью работы с БД, кроме того, подход к проектированию может кардинально отличаться в зависимости от типов баз данных. Если вы столкнулись с проблемами в release 0, то рекомендуем вам потратить побольше времени на изучение данной темы. Можете посмотреть [видео на youtube](https://www.youtube.com/watch?v=N-sAZB9G9zI), либо почитать статьи по проектированию [вот эту](https://habr.com/ru/post/535588) и [эту](https://intuit.ru/studies/courses/1001/297/lecture/7409) - в них тема проектирования рассматривается достаточно подробно, с примерами, есть даже раздел `Use Cases`, который может быть вам очень интересен и полезен.
