# Как тебе такое, Илон Маск

Сегодня мы вступаем в космическую гонку. Наша задача покорить Марс! :rocket:

## Release 1

Перейди в папку `expedition1` и выполни команду `npm i`, чтобы установить все необходимые зависимости,  
которые необходимы для успешного выполнения данного задания. Зависимости установлены? Отлично!  
Самое время запустить тесты, и посмотреть, готовы ли мы покорить новые горизонты.

Твоя задача, сделать так, чтобы все тесты проходили. Внимательно ознакомься со `спеком`. В нем есть подсказки,  
которые помогут тебе понять, что необходимо сделать, чтобы все тесты успешно проходили.  
Если тебе что-то не понятно в данном файле, для начала попробуй поискать ответ в официальной документации [jest](https://jestjs.io/ru/docs/getting-started)  
Если документация не привнесла ясности — обращайся к помощникам или преподавателям

Все тесты успешно выполняются? Отлично, значит Марс покорен! Не забудь про `pull-request`

## Release 2

Ну что ж, ты молодец! Марс теперь обитаем. Но на этом развитие космической программы не останавливается.  
Твои заслуги оценили по достоинству. Теперь тебя сделали руководителем новой миссии.
Перед тобой стоит задача — основать поселение на Луне. Для этого тебе необходимо создать папку `expedition2`  
В данной папке тебе предстоит создать проект с нуля. Лунная миссия похожа на марсианскую, однако в этот раз
тебе все предстоит сделать самому. Набери команду, выбери оборудование, построй подходящую ракету. Мы в тебя верим!

Не забудь, чтобы все прошло без происшествий, необходимо тщательно покрыть код тестами. Ты можешь взять за основу несколько  
тестов из марсианской компании. Помни, что в этой миссии ты главный и вправе решать, что и как будет.
