## Методы по работе с массивами

Во время программирования мы часто работаем с коллекциями объектов: массивом телефонных номеров, списком имен, набором GPS-координат и т.д.

При работе с коллекциями объектов некоторые задачи являются очень распространенными. Например, мы часто перебираем массив, выполняя какие-нибудь операции с каждым элементом. Например, работая с массивом телефонных номеров, мы можем отправить текстовое сообщение на каждый номер телефона (см. код ниже).

```javascript
function sendText(number, message) {
  // Sends a text message to the number
}


let phoneNumbers = ["+14195558916", "+14195557849", "+14195559789"];

phoneNumbers.forEach(function(number) {
  sendText(number, "Come to Elbrus-Bootcamp!");
})
```
*Итерация через массив номеров телефона, и проведение операции с каждым номером*

Итерация массива является одной из общих задач при работе с коллекцией. Какие ещё задачи должны выполняться? Часто нам требуется вытащить один или несколько предметов из массива. Иногда может понадобиться найти определенный элемент, например, телефонный номер, заканчивающийся на 8916. Или необходимо выбрать подмножество элементов, например: все номера телефонов с кодом города 495.


## Перебирающие методы

Работа с коллекциями объектов настолько распространена, что JavaScript и многие другие языки предоставляют для этого специальные методы. Общий метод перебора - `.forEach()`, который мы используем, когда хотим сделать какое-то действие с каждым элементом массива. Чтобы использовать `.forEach()`, надо вызвать этот метод массива и передать в него функцию, которая определяет, что мы хотим сделать для каждого элемента массива. Код выше является примером использования `.forEach()`.

Метод `.forEach()` - очень мощный инструмент, и ты можешь использовать его для достижения почти любых целей при работе с массивом. Однако JavaScript также предоставляет методы, созданные специально для выполнения рядовых задач. Использование этих методов обычно позволяет сделать код более кратким и понятным.

### Release 0. Собственные  функции `map`, `filter`, `reduce`, `forEach`, `every`, `some`, `find` 

Напиши собственные функции, которые выполняют то же самое, что и функции `map`, `filter`, `reduce`, `forEach`, `every`, `some`, `find`.
Открой файл `codeYourMethods.js` и реализуй свой способ выполнения вышеуказанных функций.

Подумай, как пользователь будет использовать твои функции. Обрати внимание на комментарии в конце файла.

### Release 1. Поиск элемента в массиве
Как было упомянуто выше, одной из задач при работе с массивом является поиск определенного элемента: например, найти номер телефона, заканчивающийся на 8916, найти кандидата на работу с идентификатором 353687559 и т.д. Чтобы помочь тебе выполнить задачу для поиска элемента в массиве, есть метод [`.find`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/find). Примеры использования `.find` можно увидеть в коде ниже.

```javascript
let numbers = [1, 2, 4, 5, 3, 9];

numbers.find(function(number) { 
  return number > 4 
});
// => 5
numbers.find(function(number) { 

  return number % 2 === 0 
});
// => 2
```
*Поиск элемента в массиве*

В файле `find.js` у тебя есть несколько функций, которые находят элемент в массиве. Перепиши функции с использованием `.find()`.

### Release 2. Фильтрация массива

Иногда надо найти несколько элементов в массиве. Например, все предметы, соответствующие или несоответствующие условиям. Мы можем найти все номера телефонов с кодом города 495, найти всех кандидатов на работу, которые не заполнили заявку целиком, и т.д.

Этот процесс часто называют фильтрацией. Для начала мы создаем фильтр, который описывает, как мы будем принимать решение по поводу того, какие элементы нас интересуют. Затем мы пропускаем каждый элемент в массиве через фильтр. Когда мы пройдем все элементы, мы получим новый массив, который состоит из прошедших через фильтр элементов.

`.filter()` - это метод JavaScript, который помогает нам фильтровать массив. `.filter()` возвращает новый массив, содержащий элементы, для которых фильтр вернул истинное значение.

```javascript
let numbers = [1, 5, 3, 8, 2];

numbers.filter(function(number) { 
  return number < 5 
});
// => [1, 3, 2]
numbers.filter(function(number) { 
  return number % 2 === 0 
});
// => [8, 2]
```
*Фильтрация массива*

В файле `filter.js` у тебя есть функция, которая фильтрует массив. Перепиши, используя `.filter()`.

### Release 3. Преобразование элементов массива

Другой общей задачей является преобразование элементов массива. Если у нас есть массив телефонных номеров, то мы можем преобразовать каждый номер в код области/региона. Если у нас есть список номеров социального обеспечения, то мы можем преобразовать каждый из них в их последние четыре цифры.

Для решения этой задачи есть метод `.map()`. Метод возвращает новый массив. Новый массив содержит преобразованную версию каждого из исходных элементов. функция, переданная методу, описывает как выполнить преобразование.

```javascript
let numbers = [1, 4, 7, 3, 9];

numbers.map(function(number) { 
  return number ** 3 
});
// => [1, 64, 343, 27, 729]

numbers.map(function(number) { 
  return number * -1 
});
// => [-1, -4, -7, -3, -9]

numbers.map(function(number) { 
  return Math.sqrt(number) 
});
// => [1.0, 2.0, 2.6457513110645907, 1.7320508075688772, 3.0]
```
*Отображение массива*

В файле `transform.js` содержится несколько функций. Перепиши их, используя `.map()`.


### Release 4. Агрегатирование элементов в массиве

Еще задача, которую мы рассмотрим - привидение элементов массива к одному значению. Другими словами, использование элементов для построения объекта или значения. Если бы у нас был, например, массив цен продуктов, то мы могли бы объединить их в стоимость покупки. Аналогичным образом, если бы у нас был массив строк, то мы могли бы объединить их в одну большую строку.

JavaScript предоставляет `.reduce()`. `.reduce()` принимает на вход функцию-callback и начальное значение аккумулятора (переменная, хранящая промежуточные значения результата). Функция принимает два аргумента (`accumulator, currentItem`), то есть `accumulator` тут - это предыдущий результат выполнения функции. Перейдем к примерам и все станет понятнее: 

```javascript
let numbers = [1, 3, 6, 3, 9];

numbers.reduce(function(sum, number) { 
  return sum + number 
  }, 0);
// => 22

numbers.reduce(function(sum, number) { 
  return sum + number   
}, 100);
// => 122

numbers.reduce(function(digits, number) { 
  return digits + number
}, "Digits: ");
// => "Digits: 13639"

numbers.reduce(function(counts, number) {
	counts[number] = counts[number] ? counts[number] + 1 : 1;
	return counts;
}, {});
// => 
// {
//   '1': 1, 
//   '3': 2, 
//   '6': 1, 
//   '9': 1
// }
```
*Агрегатирование значений в массиве*

В файле `aggregate.js` ты располагаешь несколькими функциями, которые объединяют значения в массиве. Проведи рефакторинг (реорганизацию) функций используя `.reduce()`.


[MDN Array]:(https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)
[Перебирающие методы]:(https://learn.javascript.ru/array-iteration)

